# Прогнозирование оттока клиентов фитнес-центра

___
### Цели исследования:

Прогнозирование на основе данных о посетителях сети фитнес-центров вероятности оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей и формулирование общих выводов/рекомендаций.

___
### Инструменты

SciPy, Scikit-learn, Pandas, Matplotlib, Seaborn
___
### Описание проекта:

Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц, в виде файла `gym_churn.csv`. Был проведён обзор и предобработка данных, а после - общий исследовательский анализ, в ходе которого данные были разделены на группы по наличию факта оттока, после чего на них были изучены статистические параметры и их корреляция. На основе этих данных была построена модель прогнозирования оттока клиентов и разделения клиентов на сегменты (кластеризация). 

___
### Ключевые выводы/рекомендации

- Возраст клиентов, пол и наличие контактного телефона не имеет значительного влияния на показатель оттока - эти параметры можно не учитывать в будущих анализах. Средняя сумма затрат на дополнительные услуги также не сигнализирует о факте оттока - во всех сегментах представлено большое количество клиентов, не пользующаяся этими услугами.

- Больше всего оттоку подвержены новые клиенты, приобретающие месячные контракты. Снижение среднего количество посещений за последний месяц до нуля также является показательным индикатором. Цикл жизни клиента, подверженному оттоку, редко превышает полгода и обычно составляет 1 месяц. Эти выводы указывают на целесообразность более активного продвижения полугодовых и годовых контрактов.

- При внедрении моделей машинного обучения в прогнозировании оттока клиентов самым оптимальным алгоритмом является логистическая регрессия.
____

