# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

___
### Задачи проекта:

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

___
### Инструменты

Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn

___
### Описание проекта:

Проведен анализ пользовательских данных мобильного приложения.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны выводы по полученным данным и сформированы рекомендации.

___
### Ключевые выводы/рекомендации

- От дальнейших вложений в канал "TipTop" стоит отказаться - суммарные затраты на этот канал привлечения составляет половину рекламного бюджета, но при этом пользователи не достигают уровня оккупаемости за две недели. Несмотря на большое количество пользователей, а также на удовлетворительные показатели конверсии и удержания, канал лишь на четвёртом месте по дол платящих гостей. С учётом текущей показателей, стоимость привлечения вероятно будет продолжать расти со временем, что повлечёт за собой рост убыточности.


- Вложения в "FaceBoom", возможно, стоит сократить - несмотря на первое место по количеству привлёченных пользователей и долей совершающих покупки, этот канал показывает очень низкое удержание платящих пользователей, что при относительно высокой стоимости привлечения одного клиента может стать причиной убытков.


- Одним из самых потенциально прибыльных каналов привлечения является "lambaMediaAds". Все показатели на высоком уровне - одна из самых высоких долей платящих гостей, сравнительно низкая стоимость привлечения, достижение уровня окупаемости уже на второй день, хорошие показатели конверсии и удержания.


- Доля пользователей США на данный момент составляет ~67%, но при этом они имеют самые слабые показатели окупаемости и удержания платящих пользователей - возможно стоит пересмотреть глобальную стратегию продвижения продукта и повысить присутствие в других, более "качественных" регионах.


- Только пользователи PC в целом достигают уровня окупаемости - возможно стоит пересмотреть функционал и интерфейс приложения на Mac и мобильных устройствах для поиска возможных точек роста. Также необходимо поставить приоритет на увеличение конверсии пользователей PC - сейчас в разрезе устройств у них самый низкий показатель.

----