# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
___
### Задачи проекта:

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
___
### Инструменты:

Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.
___
### Описание проекта:

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

___
### Ключевые выводы/рекомендации

- В тройку самых прибыльных жанров входят **Shooter**, **Sports** и **Platform**. При этом по количеству выпущенных игр эти жанры не занимают лидирующие позиции, что делает такие игры потенциально самыми прибыльными и в целом характеризует как более качественный продукт. При определении успешности жанра по уровню продаж медианое значение является более показательным, чем среднее.


- Самой большой потенциал из актуальных платформ у **PS4**. Помимо самого высокого уровня средних общемировых продаж игр, она единственная из актуальных платформ входит в топ-5 самых популярных в каждом регионе. На рынке Японии стоит также сделать упор на игры для портативных консолей (самая актуальная сейчас - **Nintendo 3DS**).


- При сборе информации о возрастных рейтингах игр в будущем нужно также учитывать другие организации, так как во всех основных регионах действуют собственные системы присвоения возрастного рейтинга: **ESRB** в Северной Америке, **PEGI** в Европе и **CERO** в Японии. Одних лишь данных по рейтингам **ESRB** недостаточно для полного анализа, но уже сейчас можно сделать вывод, что жанр **M** (17+) является самым успешным на рынках Европы и Северной Америки. Из игр с установленым рейтингом **ESRB** в Японии больше преобладает жанр **T** (13+).


- Рейтинги пользователей и оценки критиков не имеют значительного влияния на уровни продаж, потому не стоит их серьёзно учитывать при оценке потенциальной успешности продукта. 
