# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

### Задачи проекта:

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.


### Описание проекта:

В ходе исследования была проведена большая работа по предобработке данных - обработаны пропущенные и аномальные значения, дробные данные были приведены к целым числам для облегчения восприятия информации, удалены или обработаны явные и неявные дубликаты, часть данных была вынесена в отдельные таблицы с возмонжостью последующего обращения, а к части данных были применены методы категоризации.


### Ключевые выводы

* Несмотря на значительное меньшее количество заявок, доля должников у клиентов с детьми выше, чем у клиентов без детей. Если не учитывать клиентов с четырьмя детьми (всего 41 заявка), то самая большая доля должников находится среди клиентов с двумя детьми - 10.49% против 8.13% у клиентов без детей. Можно сделать вывод, что наличие детей у клиентов увеличивает вероятность появления задолженности по кредиту.


* Клиенты, никогда не состоявшие в браке (в том числе клиенты в гражданском браке) имеют значительно большую долю должников по сравнению с теми, кто состоит в браке на данный момент или состоял в прошлом (развод/овдовение).


* Большая часть должников (около 78%) находятся в условной категории "средний доход" (доход от 50001 до 200000), и имеет самый высокий процент должников по отношению к остальным клиентам (без учёта категории `E` в виду относительно малого количества заявок).


* Цель получения кредита не сильно влияет на его возврат в срок, так как клиенты разных категорий со схожим количеством заявок имеет сопоставимые доли должников по отношению к остальным клиентам.

### Инструменты:

Pandas, Python, предобработка данных