# A/B-тестирование нововведений в рекомендательную систему

___
### Задачи проекта:

Провести оценку результатов A/B-теста и корректность его проведения в соответствии с техническим заданием
___
### Инструменты:

Pandas, Seaborn, Plotly, Matplotlib, Scipy

**Важно** - в проекте используются интерактивные графики Plotly, но для корректного отображения в репозитории они были преобразованы в статическое изображение

___
### Описание проекта

Данные были представлены в виде нескольких таблиц, содержащих список новых пользователей и информацию об их действиях, а также вспомогательную информацию - список участников всех тестов и календарь маркетинговых событий. Был проведён обзор и предобработка данных - обработаны дубликаты и пропуски, изменены типы данных. Также была проведена оценка коррекности проведения теста - данные были сверены с требованиями технического задания и календарём маркетинговых активностей. После был проведён исследовательский анализ данных, в ходе которого были изучены распределения данных и конверсия воронки событий, а последним этапом стал анализ результатов проведённого теста.
___
### Ключевые выводы/рекомендации

- На всех этапах работы с данными прослеживаются технические проблемы - крупная часть пользователей попала в два разных A/B-теста, группы теста распределены неравномерно, треть пользователей не относиться к целевому региону. И даже в случае отсутствия всех вышеописанных моментов - одна из маркетинговых компаний должна была начаться за день до конца одного тестирования. Всё это указывает на серьезные нарушения при формировании групп тестирования, которые в итоге привели к невозможности оценки влияния новведений на пользовательское поведение, несмотря на тщательную предобработку - необходимо принять всевозможные меры по устранению этих недочётов на этапе дизайна теста.


- При проведении тестирования необходимо организовать промежуточную оценку результатов - графики показывают явные аномальные значения начиная с 14-го декабря, всего через неделю после начала теста. При должном промежуточном контроле тест можно было вовремя остановить и проанализировать возможные причины подобных проблем.


- В случае наличия критичных для конверсии пользовательских инструментов (например, "покупка в один клик") - эта информация должна быть указана в документации к тесте для корректного анализа результатов.

___