# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

___
### Задачи проекта:

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
___
### Инструменты

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn

___
### Описание проекта:

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
___
### Ключевые выводы/рекомендации


- Необходимо оптимизировать сбор данных путём использования единого набора показателей для всех населёных пунктов, а если это не преминимо (например, расстояние до центра в деревне/посёлке), то необходимо выгружать и анализировать данные отдельно по каждой группе населённых пунктов, имеющих общие признаки.

- Все поля для заполнения клиентами должны быть обязательными, а также иметь разумные ограничения (например, не принимать объявление с высотой потолков 1м или ценой продажи 12,190).

- Необходимо доработать систему расчёта данных на основе картографических показателей - предположительно именно она является основным источником пропущенных значений. Также можно добавить дополнительные параметры, которые могут влиять на стоимость недвижимости (ближайшая станция метро/остановка общественного транспорта, наличии поблизости школ или детских садов, продуктовых магазинов).

- Реализовать автоматическую подгрузку дополнительных данных о недвижимости из открытых источников (например, год постройки дома, округ/район)
___


