# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

___
### Задачи проекта:

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 
___
### Инструменты:

Matplotlib, Pandas, Plotly, Seaborn, Scipy

**Важно** - *в проекте используются интерактивные графики Plotly, но для корректного отображения в репозитории они были преобразованы в статическое изображение*

___
### Описание проекта:

Данные для исследования были представлены в файле `logs_exp.csv` - это таблица с логами пользователей. Необходимо было провести обзор и предобработку данных - обработать возможные дубликаты и пропуски, при необходимости поменять тип данных и создать дополнительные столбцы. Затем был проведён общий исследовательский анализ, главная цель которого - установление актуального периода исследования. По результатам былы сформирована и проанализирована воронка событий, а финальным этапом стал непосредственный анализ результатов эксперемента.

___
### Ключевые выводы/рекомендации

- Необходимо сделать экран с обучением обязательным для пользователей - возможно конверсия в каждый шаг воронки событий падает именно из-за того, что пользователи не до конца понимают функционал приложения.


- Нужно принять меры для более тщательного отбора пользователей для формирования контрольных групп - несмотря на отсутствие статистически значимой разницы с поправкой на множественное сравнение, абсолютные значения конверсии групп в большинстве событий имеет разницу, превышающую 1%. Без коррекции порога значимости включение данных первой контрольной группы гарантирует наличие статистически значимых различий, что в данном контексте негативно характеризует её репрезентативность.


- Результаты анализа теста не показывают статистически значимых изменений метрик. Если цель эксперемента была в том, чтобы убедится, что новведения не ухудшат показетели - его можно считать успешным. Но если целью новведения было улучшение показателей - проведение подобного эксперемента, учитывая потенциальные трудовые и материальные затраты, было нецелесообразно. В таком случае необходима более тщательная работа по приоритезации гипотез для проверки A/B тестом.
____
