# Анализ товарного ассортимента интернет-магазина

[**Презентация**](https://drive.google.com/file/d/1vJPrW7-pQB0m3hinhiY1FGg4ctPdVbwB/view?usp=sharing)

[**Дашборд**](https://public.tableau.com/views/2_16645710291430/Ordersdashboard?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
___
### Задачи проекта:

Провести сегментирование ассортимента товарного каталог интернет-магазина и изучить характерные особенности полученных товарных категорий.
___
### Инструменты:

BeautifulSoup, Mystem, Pandas, Seaborn, Matplotlib, Scipy

___
### Описание проекта

Данные предоставлены в виде среза истории транзакций в интернет-магазине, содержащий информацию о покупках клиентов. Данные были предобработаны - была проведена проверка на наличие пропущенных значений и дубликатов, корректность типа хранимых данных, была установлена необходимость в добавлении дополнительных столбцов. Затем был проведён исследовательский анализ, целью которого стал поиск характерных признаков, которые позволили ли бы провести сегментацию товарного ассортимента. Сначала основные показатели были проанализированы в разрезе заказов, а затем - по уникальным товарам. После этого товары были разделены на "основной ассортимент" (товары, продающиеся сами по себе) и "дополнительный ассортимент" (которые чаще продаются в комплекте с другими продуктами). Полученные сегменты были подробно проанализированы с точки зрения распределения данных и внутренних соотношений. 
___
### Ключевые выводы/рекомендации

- В среднем в будние дни продаётся столько же товаров, сколько и в выходные, что необходимо учитывать при оптимизации закупок товаров


- Средний чек заказов без дополнительных товаров больше, чем чек заказов с их наличием


- Самый лучший во всех отношениях сегмент товаров - **Товары для дома** группы `A` в основном ассортименте. Они являются самыми продаваемыми и самыми прибыльными, и при этом же самым многочисленным товаром в группе `A`. Эта категория также хорошо показывает себя в группе `B`, а вот товары для дома в группе `C` необходимо изучить для поиска отличий от остальных товаров.


- Категория **Садоводство** является крупнейшей категорией товаров, и большая их часть сосредоточена в сегменте `C` дополнительного ассортимента. Так как принадлежность к этой категории означает, прежде всего, низкий показатель выручки, эти товары необходимо сократить для оптимизации издержек. В целом товары этой категории характерны реализацией в качестве дополнительно ассортимента.
___
